---
layout: post 
title: "annibaby"
Date: 2006-04-08T19:50:00.000Z
pubDatetime: 2006-04-08T19:50:00.000Z
published: 2006-04-08T19:50:00.000Z
description: ""
author: "stardust"
tags: []
category: "Default"
slug: "2006-04-08-annibaby"
draft: false
---
安妮宝贝 annbaby  
  
小说——彼岸花 VIVIAN 绢生  
  
1、看见的，熄灭了 消失的，记住了  
  
2、我所要的，只是一个人。能在我睡觉的时候，轻轻抚摸我的膝盖，把我蜷缩起来的身体扳直。  
  
　 如果没有，那么一切继续。  
  
　 虽然有时候我恐惧白雪茫茫般空洞的生活到不了头。  
  
3、如果有过幸福。幸福只是瞬间的片断，一小段一小段。  
  
4、任何东西都可被替代。爱情，往事，记忆，失望，时间……都可以被替代。但是你不能无力自拔。  
  
5、在长时间的彼此伤害和逃避以后，所有的意图和结局已经模糊不清。  
  
　 爱情可以仅仅是某种理想的代名词。而我，只是想和他一起看一场烟花。  
  
6、爱情如此美丽，似乎可以拥抱取暖到天明。我们原可以就这样过下去，闭起眼睛，抱住对方，不松手亦不需要分辨。  
  
因为一旦睁开眼睛，看到的只是彼岸升起的一朵烟花。无法触摸，亦不可永恒……  
  
小说——八月未央 未央 乔 朝颜  
  
1、 台风呼啸而过的时候，带来死亡的窒息。无法预料，自由自在，充满幻觉。  
  
2、 很多事情不需要预测。预测会带来犹豫。因为心里会有恐惧。  
  
3、 他给过她无法遗忘的记忆。除了承担和诺言。  
  
4、 遇到你是我的劫难。我爱你。这是我的劫难。  
  
5、 很多人彼此都不认识。  
  
认识了又如何，还是会分离。  
  
但分离的人有些会永远留在我们的生命里，不会遗忘。  
  
6、 天空中的云朵以优美的姿势大片大片地蔓延过城市。当她逐渐地长大，她会了解，当一个女子在看天空的时候，她并不想寻找什么。她只是寂寞。  
  
7、 如果时光能够流转下去，宿命会有它完满的结局。  
  
8、 有些事情是可以遗忘的，有些事情是可以纪念的，有些事情能够心甘情愿，有些事情一直无能为力。  
  
小说——瞬间空白 靳轻 倪辰  
  
1、 天空非常的明亮。蓝得像一种疾病。难以治愈般的痛苦的蓝。  
  
2、 我会尖叫。会大声哭泣。会浑身发抖……  
  
3、 我没有地方可以去。我害怕在这个城市里，找不到一个可以把自己放置下来的地方。它是这样的大，可是没有属于我的地方。  
  
4、 在时间里面，我们什么也不能留下。包括痛苦，快乐和生命。  
  
5、 害怕那些尘封的东西，一被打开就消失无踪……  
  
6、 有些人很好，但是总是无法在一起。很久以前，我就明白这个道理。  
  
生活是无法选择的。任何时候，任何地点，任何人。  
  
7、 原来一切真的是曾经有过的。  
  
原来一切都是空白。  
  
小说——一个游戏  
  
1、 恐惧太重的东西渐渐会失去分量。就像苍白的手臂上，那一道腐烂的伤口。是没有时间可以愈合的。  
  
2、 生命是一座恢弘华丽的城堡。轻轻一触，如灰尘般溃散。  
  
3、 因为伤口被肆意地展览，所以已经失去了疼痛。  
  
4、 我还是宁愿相信，她的往事，只是为我而曾经透明过。  
  
而我，会把这一些放在逐渐的遗忘中。  
  
包括我自己的无能为力。  
  
小说——下坠 乔 安  
  
1、 在你放弃的时候，你同时必须负担更多的东西，包括你对所放弃的不言后悔。  
  
2、 生活会变得象一朵柔软的棉花。让人沉沦。但是没有尖锐的痛苦。  
  
只要不揭穿真相。  
  
3、 爱情在某个瞬间里可以是一场自由的激情。而在生活的漫长范围里，它受的约制和束缚却如此深重。  
  
小说——七月和安生 七月 安生 家明  
  
1、安生是个不漂亮的女孩。  
  
　 但是她像一棵散发诡异浓郁芳香的植物。会开出让人恐惧的迷离花朵。  
  
2、 我从来不知道永远到底有多远。也许一切都是很短暂的。  
  
3、 你答应过我的我们要一直在一起不能分开。你忘记了吗?  
  
4、 不会再有一个男人这样让她这样爱得无能为力。  
  
5、 有时候不知道真相，不了解本质的人，是快乐的。而能够假装不知道真相，不了解本质的人，却是幸福的。  
  
小说——最后约期 安蓝 林  
  
1、 爱如捕风。你想捕捉注定要离散的风吗。  
  
2、 我们只有和自己同一个世界的人在一起才会安全。  
  
可是我们都是没有选择的。  
  
没有任何选择的余地。  
  
3、 我已经没有回头的路。林。我走得太远。回不去。  
  
4、 你是我这一生要背负的罪。安。我永远都得不到救赎。  
  
小说——告别薇安 薇安 林  
  
1、 在站台上等候的时候，她常常有一种欲望。想很突然地跳下去，然后在地铁呼啸而来的时候，再奋力爬上台阶。她说，她喜欢这种隐藏着恐惧和绝望的幻想。  
  
2、 大海是地球最清澈温暖的一颗眼泪。  
  
3、 不相信爱情的人，会比平常的人容易不快乐。  
  
小说——午夜飞行  
  
1、 所有的星已经都坠入了大海。在他离开我的那一个瞬间。  
  
2、 公理是上天注视着苍生的眼睛。它会给我们结局。是公平的。  
  
小说——空城  
  
1、 曾经这里有他的爱情。她回想着他脸上她熟悉的那种神情。突然发现，原来自己从不曾遗忘。  
  
原来他只是缩小成了心上一条短短的纹路。只是无法回复平整。  
  
2、 这个虚拟的世界，给了灵魂自由的空间。  
  
3、 如果有幸福的话，它总是同绝望紧密相连。同绝望和遗弃不可分离。  
  
4、 玫瑰花蕾，象还没得及生长就被掐断的爱情。凝固了最深处的芳香。  
  
5、 走过的地方太多。知道路过的人，只不过是路过的风。  
  
6、 在自己面前，应该一直留有一个地方。独自留在那里。  
  
然后去爱。不知道是什么，不知道是谁，不知道如何去爱，也不知道可以爱多久。  
  
只是等待一次爱情，也许永远都没有人。可是，这种等待，就是爱情本身。  
  
7、 平淡无奇的城市，是一面平静的湖水。轻轻淹没期求。  
  
小说——疼  
  
1、 我只是不想让我一个人疼痛。这种感觉太寂寞。  
  
小说——交换  
  
1、他曾经用一条白色的小狗来交换她的笑容。  
  
　 然后她用了一生的等待来交换他无法实现的诺言。  
  
小说——小镇生活 安蓝 林  
  
1、 恐惧的心跳。放纵的逃遁。失重的下坠。诡异的诱惑。绮丽诡异的梦魇，是灵魂深处黑暗而惊艳的花园。  
  
很多时候，恍然的一刻。觉得梦魇是一种真实。而清醒才是沉睡。  
  
2、 清醇浓郁的酒精，给空虚的胃带来安慰。  
  
3、 其实任何一个人离开我们的生活，生活始终都还在继续。没有人必须为我们停留。我们也不会为任何人停留。想清楚了。不会有任何怨言。  
  
4、 快乐可以有人分享。而痛苦却没有声音。  
  
5、 时间让爱情面目全非。  
  
小说——呼吸 安 林  
  
1、 空荡荡的房间，寂静象蔓延的冰凉的湖水。而我是一条无法呼吸的鱼。  
  
2、 真好。我的面具还是甜美纯净。没有人知道我的心，是这样的苍白和颓废，还残缺不全。  
  
3、 我突然明白死亡也无法驱除我对你的深爱。  
  
小说——暖暖 暖暖 城  
  
1、 有些人注定是要爱着彼此着。  
  
2、 我已经无法忍耐这样的离别，或者让我一生都拥有着你，或者我们永远都不要相见。  
  
3、 长长的漆黑的发丝，象丝缎一样光滑柔软。暖暖微笑着看着他，我努力地把它们留长了，城，我要用它们牵绊着你的灵魂。一辈子。  
  
4、 我只希望你能够原谅我。因为我曾经爱过你。因为我已经不再爱你。  
  
5、 我们要和这么多的人告别。爱的，不爱的。一直在告别中。  
  
小说——七年 蓝 林  
  
1、 爱过，伤害过，然后可以离别和遗忘。  
  
2、 为什么在爱的时候，心里也是孤独的。  
  
3、 我知道我的灵魂在很远的地方。可是我失去了去寻找它的线索。我无路可走。  
  
4、 我一直想给我的灵魂找一条出路。也许路太远，没有归宿。但是我只能前往。  
  
5、 我们的归宿其实一直都等在那里的，分离和死亡，这才是永恒。  
  
可是我很感激。感激宿命给我们的这一段时间。孽缘也好。只要我们可以在一起沉沦和堕落。  
  
6、 我相信我到这个世界上来，是只为了和你见上一面。  
  
7、 他们共同站立在宿命的掌心中。是两颗无知而安静的棋子。  
  
一盘被操纵的棋局，棋子是不该有任何怨言的。  
  
小说——一个夜晚  
  
1、 事实上，这个世界几乎不合所有人的梦想。只是有些人可以学会遗忘，有些人却坚持。  
  
2、 我们是没有未来的人。不断地寻找，不断地离开。  
  
3、 我们会一个人走到地老天荒吗。  
  
不会。会有很多的往事，很多的记忆。即使没有结局。  
  
4、 不要许下任何诺言。请你。  
  
小说——生命是幻觉  
  
1、 生命是幻觉。可是我需要你在。  
  
2、 如果生命是一场幻觉。别离或者死亡是唯一的结局。  
  
3、 生命是一场幻觉，烟花绽放了，我们离开了……  
  
小说——末世爱情  
  
1、 不相信爱情。却相信世界的某一处有一个人。一直等在那里。只是不知道会何时何地出现。总是快乐而孤独地等着他。也许这样就可以过了一生。  
  
2、 她没有丝毫对他的期望和等待。也没有留恋。离开他就会像到他的身边，一样的轻易。好像他从来没有属于过她。她也从来没有属于过他。他们只是彼此路过。  
  
杂文——抽烟、伤口以及记念  
  
1、 很多年以后，开始相信，所谓爱情，都是因为寂寞。在那个瞬间。  
  
很多年以后，开始相信，有些事物或者有些人，仅仅是我们的记念。  
  
2、 我们曾经深爱的人，在告别的那天，就已经在世界上消失。  
  
3、 感情只是我们自己一个人的事情。和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。  
  
4、 伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。  
  
杂文——海底的鱼  
  
1、 爱情和死亡是如此梢纵即逝的事情。  
  
2、 有时候无法保留的，才是真正属于我们的东西。  
  
所以我们都是双手空空的人。  
  
所以即使每一天都有可能死去，也不足以恐惧。  
  
所以，我的心里也就不再失望。  
  
3、 空旷大海的深处，那些在冷暖流中迁徙的鱼。从来不曾对话。但是有着一样的方向。  
  
4、 这是一场没有尽止的漂泊。因为贫乏而平静。因为自由而独立。  
  
杂文——简单生活  
  
1、 要逐渐地让自己学会，心静如水的遗忘和抛却。  
  
杂文——戒指  
  
1、只有钻石是不能随便买给自己的。不仅仅因为它的昂贵，还因为它所需要的漫长等待。  
  
　 等待生命中一个人的出现。等待一段用一生去实践的诺言。  
  
　 这是唯一需要用灵魂交换的戒指。  
  
2、虽然诺言和爱也许已经一去不复返……  
  
　 可是依然能带来安慰。

stardust@live.com