---
layout: post
title: 五月 May
date: 2007-05-31 22:50
author: zhaohao
comments: true
categories: [weblog]
---
体验了一下通宵的感觉，前天晚上经过了一个通宵，到早上六点才睡觉。也才知道原来无点半的时候天已经大亮了。 申请了一个cn的域名，把又一次被封的blogger转了过去，惊奇的发现自定义域的ip还暂时没有被封，所以现在也就可以访问自己的blogger了。 一整天的很不舒服，感觉没有一点力气和精神，不是因为通宵，而是有点感冒的感觉，现在觉得很奇怪，好像在感冒前就能够感觉到那么一丝不对劲，而当时又确实没有病，难道就是所谓的亚健康？ 最初的梦想
Wednesday, May 30, 2007 16:18

<hr />

blogger&amp;毕业，不幸的是今天blogger又不能访问了。这几天同学都在讨论毕业旅游的事情，可是我没有一丝心情。
Monday, May 28, 2007 19:29

<hr />

2007年5月27日印迹，算起来昨天的半夜相当于美国的大白天了，提出的关闭officelive的申请马上得到了回复，officelive的客服居然详细的看了表单并介绍了退出可能造成的各种影响，还对我随便提的问题给了详细的解答，然后让给他们回复是否确定退出。弄得我这个"冒牌"申请的都有些不好意思了。 从中午开始又下了很大的雨。晚上去了图书馆一趟，感觉到真的很陌生。
Sunday, May 27, 200721:21

<hr />

这是一些乱七八糟的东西，昨天早上居然到十点半才起床，够那个什么的了…… 天气凉爽了很多，原因是整个天空黑了下来，大中午给人的感觉像傍晚一般，接着就是一波清凉的狂风骤雨。 中午也没有去吃饭，原来买的那袋泡面派上了用场。 把office live的帐号取消申请表单发送了，那样一个不太喜欢的域名占着也没什么意思。 居然有个家伙用我的一个live帐号申请了google的服务，结果邮箱中收到一堆Google的确认邮件，最初还以为是自己无聊申请的，但是点击确认后密码错误，立即邮件取回密码，结果在帐户信息中发现注册国家为希腊，然后也就明白了确认邮件中有一封乱码一样的东西是希腊文。
Sunday, May 27, 2007 01:18

<hr />

2007年5月26日记号，天气很热！ 现在又已经是晚上一点钟了，可是仍不想去睡觉。 一切尘埃落定，现在是彻底的闲了下来，不用再去考虑困扰多时的问题了。 有种非常失落的感觉。
Saturday, May 26, 2007 01:04

<hr />

Colors of the wind，一个小女孩唱的colors of the wind
Friday, May 25, 2007 14:53

<hr />

今天心情还是很压抑，今天晚上，确切点说是昨天的晚上了，因为现在已经快凌晨三点钟了， 妈妈打电话过来了，只是因为这一周我没有往家里打电话，她又担心起我来了。感觉到话筒里她的声音很大，其实很早以前打电话的时候就猜测到可能是……心里面感觉很痛。 时间过得好快，妈妈也一点点的变老了，可还天天为我这个不争气的儿子操心……
Monday, May 21, 2007 02:47

<hr />

刘若英-原来你也在这里，在曾经那段在图书馆的日子里，经常听的的一首歌。
Sunday, May 20, 2007 23:42

<hr />

齐豫-飞鸟与鱼，bluestardust，飞鸟与鱼，喜欢歌曲的旋律，但是有些悲凉的感觉
Friday, May 18, 2007 00:17

<hr />

印迹，昨天给家里打电话，很想哭的感觉，想忍住但还是没有 去洗澡间哭了一场 伤的时候，没有流泪 痛的时候，没有流泪 泪流满面的时候 却找不到流泪的理由
Saturday, May 12, 2007 22:25

<hr />

不再期望，呜呜，郁闷呀！ 今晚接到的这个电话彻底断掉了所有的路！
Tuesday, May 1, 2007 19:31
