---
layout: post 
title: "九型人格分析之我（三）"
draft: false 
date: 2008-03-16
categories: 
  - "weblog"
---

4号性格者的主要特征包括：  
  
◇觉得有些东西在生活中遗失了，而别人又恰好拥有自己遗失的东西。  
  
◇被遥不可及的事物深深吸引。把一个不存在的恋人理想化。  
  
◇依靠情绪、礼貌、华丽的外表和高雅的品位等外在表现来支撑自己的自尊。  
  
◇带有忧郁感。追求的目标是深入的感情而不是纯粹的快乐。  
  
◇不愿意接受”普通情感的平淡”。需要通过缺失、想象和戏剧性的行动来重新加固个人的情感。  
  
◇追寻真实。感觉现实不是真的，相信当个人被真爱包围时，真正的自我将出现。  
  
◇被生活中真实和激烈的事务所深深吸引，比如生死、性爱、灾难、遗弃等等。  
  
◇对已经拥有的，只看到缺点；对那些遥不可及的，却能看到优点。这种变化的关注加强了：被抛弃的感觉和缺失的感觉;敏感于他人的情感和痛苦。能够帮助那些困境中的人。  
  

* * *

  
  
4号性格者适合的环境  
  
4号性格者一般会有两种工作:“养家糊口的工作和艺术家的真正工作”。  
  
他们喜欢那些需要经过一定身体训练才能完成的工作。比如舞蹈演员、民谣女歌手。杂志模特。他们还可以成为画室的主人、室内装潢设计师、古董收集者和高品质二手商品的老板。  
  
4号性格者精通玄学，能够成为思想深邃的哲学家，他们寻找内心的高层境界。他们因此可以成为悲伤心理顾问、女权主义者和动物权利保护者。他们总是对宗教、仪式和艺术充满兴趣。  
  

* * *

  
  
4号性格者不适合的环境  
不适合的环境包括普通环境下的世俗工作。“我在办公室里工作，但那不是我。”他们不适合和比他们更富有的人一起工作，也不适合服务性工作、默默无闻的工作，或者无法表现他们才华的工作。  
  

* * *

  
  
4号性格者需要注意的做法  
  
对于4号来说，通往幸福的道路可能是漫长的。  
  
要表现出对现有情感关系的满意。就意味着要放弃与理想中那个初始爱人的关系。  
  
4号性格者应该学会对现有生活感到满意并注意到自己真实感情和强烈情绪的区别。  
  
当他们的习惯改变时。他们可能会发现自己出现了下列反应: ◇对摆在眼前的问题想尽各种解决方法，尝试各种解决途径，但就是不愿意采取实质行动，推动事情发展。  
  
◇不喜欢被分类，不喜欢别人把自己的问题看成普通问题。认为他人没有理解情况 的独特性和严重性。  
  
◇希望得到解决问题的灵丹妙药。在冥想的过程中，希望”被带到其他地方”。  
  
◇厌烦平淡的普通情感。希望通过遗失、幻想或艺术来重新巩固自己的情感。  
  
◇总是带着遗憾。“现在改变已经太晚了“或”要是我选择了不同的做法，那该多好呀”。  
  
◇有自杀的想法或举动。渴望得到帮助。”要是他们能够理解我的感受”或者”我走了，他们就知道我受的苦了”，这样的想法需要特别注意。  
  
◇渴望奢华的生活。”洗衣服可不是我该干的。”  
  
◇把自已和他人比较，嫉妒他人的优点。”她比我漂亮。””他的衣服比我好。”  
  
◇诱惑和拒绝。在对方拒绝你之前，先找到对方的缺点。  
  
◇强烈的自我批评。对自己的形象产生错误的判断，觉得毫无优点。总是觉得自己太胖，常常出现厌食或易饿的症状。  
  
◇言语尖锐，讽刺他人。觉得是他人的错误导致了你的痛苦。  
  
◇寻求他人的建议，然后拒绝采用。不愿放弃受害者的形象。  
  
Posted on 2008-03-16 19:34

stardust@live.com
