---
layout: post 
title: "九型人格分析之我（二）"
Date: 2008-03-16T20:13:00.000Z
pubDatetime: 2008-03-16T20:13:00.000Z
published: 2008-03-16T20:13:00.000Z
description: ""
author: "stardust"
tags: []
category: "Default"
slug: "2008-03-16-jiu-xing-ren-ge-fen-xi-zhi-wo-er"
draft: false
---
５号性格－观察者  
  
☆私密  
  
☆保持不被涉及的状态；感到威胁时，第一道防线是撤退或者系紧安全带。  
  
☆害怕用心去感觉。  
  
☆过度强调自我控制。把注意力从感觉上挪开。“戏剧是给那些普通人看的。”  
  
☆情感延迟。在他人面前控制感觉，等到自己一个人的时候，才表露情感。  
  
☆把生活划分成不同的区域。把不同的事情放在不同的盒子里，给每个盒子一个时间限制。  
  
☆希望能够预测到将要发生的事情。  
  
☆对那些解释人类行为的特殊知识和分析系统感兴趣。希望找到一张解释情感的地图。  
  
☆分不清精神上的不依赖和拒绝痛苦的感情封闭，是没有悟道的佛。  
  
☆ 喜欢从一个旁观者的角度来关注自己和自己的生活，这将导致：与自己生活中的事件和情感隔离。能让自己的观点不受情感偏见的影响。  
  
———————————————————————————————————————-  
  
５号性格者适合的环境  
  
５号性格者会成为出色的学者，他们研究的领域往往是晦涩难懂，但却非常重要的。  
  
他们会成为这些领域的佼佼者，比如为心理学家提供心理服务的心理学家、萨满教（shaman,亚洲北部流行的一种原始宗教－译者注）学徒的导师等．  
  
他们的著作可能只是薄薄的一本，但往往却浓缩了毕生的精华．他们会是那些古老语言的活字典，常常学富五车．  
  
他们也可以成为那些喜欢在夜间工作的电脑程序员，或者是那些在股票交易所幕后控制股票市场的人．  
  
———————————————————————————————————————-  
  
５号性格者不适合的环境  
  
任何需要公开竞争或者直接接触的工作都是5号所不喜欢的，比如销售人员、公共政策讨论者、要时刻面带微笑的政党候选人。  
  
———————————————————————————————————————-  
  
５号性格者需要注意的做法  
  
５号性格者在改变的过程中需要格外注意避免下列行为：  
  
★让自己离开身体，退缩到内心。  
  
★希望储藏时间和精力。总是在节省，而不是在付出。  
  
★难以展现自我。把暴露自我的话从对话中过滤掉。保留信息。  
  
★不愿给予；感觉被他人的需求所利用。  
  
★过于自负，不愿依赖他人。“没你我也可以。”  
  
★对承诺感到疲惫。不愿与他人分享大多。  
  
★用思想取代现实体验。不断巩固孤独者的立场。幻想不切实际的生活而不是面对现实。  
  
★幻想天上掉馅饼，可以不费力气就得到认可。“如果上帝想要我，他就会来找我。”  
  
★把自己隐藏在一个表面的姿态里。让自己的表现适应周围环境，以避免被他人注意。  
  
★相信自己高人一等，不受感情控制。“生气是愚蠢者的行为。””他们为什么不能控制自己?”  
  
★害怕欲望而麻痹自己。让自己无法走出去，也无法退回来。  
  
★脱离情感生活。喜欢私密，没有人知道。  
  
★无法分清楚什么是精神上的舍弃，什么是对情感痛苦的逃避。  
  
———————————————————————————————————————-  
  
对５号性格者有利的做法  
  
５号性格者接受心理治疗或者冥想联系的原因往往是他们感到孤独。  
  
他们的典型症状包括：对社会关系感到困难，因为失去了某个他们依赖的人或物而感到痛苦，或者害怕自由受到限制。  
  
５号性格者需要学会容忍自己的情感，而不是逃避自己的感情。  
  
他们通过下列方式帮助自己：  
  
☆注意到当他人在期待回应时，自己却有刻意保留的欲望。“我什么时候想做就会做，而不是你让我做我就做。”  
  
☆不要让情感被理性分析所取代，不要让精神建构替代了真实经验。  
  
☆认识到接触情感并不等于受到伤害。  
  
☆认识到自己渴望得到认可。又不想花费力气。  
  
☆认识到自己总是离不开三个S的陪伴:秘密(secrecy)、优越 (superiority)和分离(separateness)。  
  
☆学会接受突发情况。学会去冒险，去求助，去让私下的梦想变成现实。  
  
☆与他人在一起时，自己能感受到什么，把这种感受与自己独处时的感受进行对比，找到两种感受的差异。  
  
☆学会坚持完成重要的项目，并且把他们公之于众。让自己的成果被他人看见。  
  
☆对最简单的物质生活提出质疑。  
  
☆学会从自己的特殊研究中受益。  
  
☆学会容忍他人的需要和情感。  
  
☆愿意当场表现自己的情感，可以通过格式塔心理学、身体练习或者艺术工作来表现但是同时耍注意。不要在不成熟的情况下，让自己的情感一泻千里。允许延迟的情感反应与直觉发生联系。  
  
Posted on 2008-03-16 20:13

stardust@live.com