---
layout: post 
title: "永远的守望-夜空守望者"
Date: 2008-10-16T22:52:00.000Z
pubDatetime: 2008-10-16T22:52:00.000Z
published: 2008-10-16T22:52:00.000Z
description: ""
author: "stardust"
tags: []
category: "Default"
slug: "2008-10-16-yong-yuan-de-shou-wang-ye-kong-shou-wang-zhe"
draft: false
---
到了周三晚上习惯性的调到那个频道，却不再能听到那个熟悉的声音……  
  

* * *

  
  

> 那说起来~我来到神州夜航节目已经整整三年时间了。其实我这人喜欢热闹，当初让我来这档夜间节目的时候，我当时正忙着做其它很热很闹的节目。然后陡然间进入这样一个深夜里的非常静谧的世界。我现在觉得这似乎是上天有意的安排，让我一颗狂野的心慢慢的平静下来，然后让我意识到另外一个自我的存在。  
>   
> 而如今，三年之后，夜空守望者已经成为所有我做过的节目中最心爱的一个。我觉得这既然是最后一期节目，我应该借着的一个机会感谢大家。首先要感谢一下中国之声，它让我梦想成真。因为在孩提时候，我曾梦想有朝一日，能够走进中央人民广播电台，走进大门看一眼，真的，就看一眼就行。而如今，我居然能够有机会坐到她的话筒前，这让我战战兢兢，但愿我不辱使命。  
>   
> 然后感谢神州夜航这个节目的领导，他们真是"别具慧眼"、对我"委以重任"而且"用人不疑"，而且替我"遮风挡箭"；感谢像青音这样专心而有专业的同事，他们的存在，温暖而激励着我，让我努力做出更好的节目。在这里我要特别感谢我的朋友、兄弟：夜空守望者的导播周旭，在三年的时间里，他不离不弃，一直的陪伴着我们的这个节目，历经风雨。当然，我最应该感谢的，是收音机前的，你们，是这个节目的听众朋友，夜空下的守望者们。谢谢你们让我分享你们的生活、你们的梦想、你们的努力和挫折、你们的奋斗和成功。

  
  

* * *

  
  

> 我感觉这三年里  
> 我一直在注视着一个年轻人  
> 陪伴他  
> 一起生活  
> 一起成长  
> 我似乎曾经看到他  
> 走过校门前的街道  
> 我看到  
> 他在操场上奔跑  
> 我看到  
> 无人理睬他的心事  
> 我看到  
> 他在春天里萌发的小小爱情  
> 但生在春天里的爱情是多么纤弱啊  
> 像小草一样容易夭折  
> 然后被我们深埋在心底的角落  
> 但是我们因此而成长  
> 我看到  
> 他为决定命运的升学而苦闷  
> 为没完没了的考试而苦恼  
> 我看到  
> 他幻想着有一天能摆脱这单调而枯燥的生活  
> 我看到  
> 他终于考上大学了  
> 我看到  
> 他犹豫是否应该复读  
> 我看到  
> 他登上开往南方的列车  
> 走入打工的行列  
> 南方何其遥远  
> 一个又一个青年  
> 就这样行走四方  
> 走在这个国家的版图上  
> 他会遇到什么呢  
> 他将会遭遇令人失望的大学生活么  
> 他会遭遇令人绝望的工作环境么  
> 他会遭遇冷嘲热讽  
> 遭遇麻木不仁  
> 遭遇背叛和诋毁  
> 但是我相信他一定会遇到美好的东西  
> 他会遇到真正的爱情  
> 他会建立属于他自己的生活  
> 也许有一天  
> 他会写信问我  
> 狼哥  
> 帮我给孩子 取个名字好么

  
  

* * *

  
  

> 多年以后  
> 也许你们会忘记这档节目  
> 以及这个"不靠谱"的主持人  
> 也许你们还会记得这个节目  
> 记得这一切  
> 记得电波中的每一个故事  
> 记得夜空下的每一次守望  
> 记得今天夜里  
> 这最后一期节目  
> 这是  
> 最后的守望  
> 但是我向你保证  
> 她会  
> 持续到永远

  
  

* * *

  
  
2008 年07月30日夜的神州夜航-夜空守望者节目，是最后的一期守望者，最后的守望，林白、林中白狼！  
  
Posted on 2008-10-16 22:52

stardust@live.com