---
layout: post 
title: "[9426] 落花辞"
draft: false 
date: 2010-09-23
categories: 
  - "weblog"
---

我第一次看到沐心的时候，是在惊蛰那天。  
万花谷的惊蛰，总是会下雨，她一袭白衣出现在我面前，一时间，我竟将她看成翩然而至的白鹤。后来才知道，她其实是初春的白雪，不适时宜的朦胧而美好。  
万花谷从来不下雪。  
她不是一个人来的，与她同行的还有一个年纪相仿的少年。英俊健谈，正像他这个年纪所有的少年一样，对未来充满着热情，名气、地位和财富。  
他们二人请求借宿避雨，而我没有拒绝，因为万花谷的雨季总会持续很长一段时间，不适合赶路。雨停之后，就是春暖花开，万花谷最美好的一段季节。  
少年在放晴后的第一天就离开了，他对外面的世界充满了好奇，他没有让少女随行，而把她托付给我。  
“江湖险恶，你一个女孩子家怎么受得了？尧大哥是个好人，你就在此暂住一段时间，等我功成名就之后就回来接你。”少年去意已决，甚至没有留意到沐心眼中的不舍。  
“趁着天色还早，我送你出谷，你在落日之前应该可以找到下一个落脚的地方。”我看了沐心一眼，和少年转身疾步而行。  
沐心跑到少年跟前停下脚步，欲言又止。少年缓缓的抱了抱拳，”我一定会回来接你的！”  
少年走了很久，功成名就的期限可以无限的长，一年，两年，十年，二十年，有时就是一辈子……唯一能与这漫长的约定抗衡的，或许，是相思。  
沐心常常凭栏相望。背影瘦削而寂寥。我总是会拿出一件厚厚的衣服批在她身上。  
“你看到了什么？”  
“风！”  
我向她所眺望的方向看去，却什么也没看见。  
她相思成疾，我不忍她形销骨立，便带她去寻找那个少年。  
我们从长安一直寻访到扬州，那少年如石沉大海，我们则若大海捞针。  
她终于在扬州病倒，纵我精通医术却对心病束手无策。突然想起我在扬州的一个朋友，有一副忘忧之药。  
七秀坊的陌香。  
陌香的容颜依旧，只是我的心却老了。  
“是你，你终于回来了。”  
“我是来，求忘忧之药的。”  
“替谁？”  
“一个女孩。”  
“我不给，除非你答应娶我。”  
“你愿意心里想着另外一个女人的我娶你吗？”  
“好，明日你来参加我的婚宴，我把药给你……”  
陌香的婚宴似乎筹备了很久很久，仿佛要把扬州都挥霍一空，我却知道原来这些都是为了谁准备的。  
陌香在婚宴之上有些忘情的舞着。  
我与陌香初见时，她跳的就是这支。那时节，扬州草长莺飞，歌舞不休。我亦年少气盛，多少义气挥斥，如今，却淄衣独影，连回忆，都淡忘了。  
瘦西湖畔，陌香衣诀飘飘的向我走来，”这就是你要的药”，陌香的手扬了扬，”只是……”陌香一口气喝了那瓶药，狠狠地摔了下来，头再也不回的走了，只留下个寂寥的背影，渐渐模糊。  
沐心病的愈发沉重，我只能雇一辆马车将她载回北方。沐心躺在马车上，意识已经不再清醒。我只能听到她口中反复的呢喃，”昆仑山……”  
马车驶进了昆仑山，却被巡山的弟子挡在了门外，沐心强打着精神支撑起病躯  
“两位师兄，烦请为沐心向师傅通报一声”  
“师傅有令，不再见你”  
沐心道：”当日，沐心偷偷下山，是沐心的不是，但今沐心有话对师傅说，再迟，恐怕再无机会了”  
巡山弟子轻蔑的望了一眼我们说：”沐心小师妹，休再为难我等，师傅有令，谁敢为你通报”  
我展开六尺绸布，将沐心裹在身后，噌的一声，白虹出窍，眼神开始变得阴冷，”我不信见你们掌门就如此之难。”  
“大胆外人，我观内之事，岂容你插嘴！”几名纯阳弟子匆忙拔剑，我已经几个起落，越过了界牌，直往三清观冲去。  
奔至观前，几名弟子已追上前和我交起手来……  
“何人在观内喧哗。”仙风道骨的三清老人终于出现了。  
沐心挣扎着从我的后背下来，匍匐在地，哽咽着叫道：”师傅。”  
“我不记得有你这个徒儿，”三清老人长袖一拂转过身去。  
“师傅，徒儿不孝，身在仙山去心念红尘，枉费了师傅一番心血栽培，当日，徒而怕师父阻拦，走得匆忙，未曾向师父告别，今日特上山向师傅谢别。”三拜九叩之后，沐心起身跟着我离去。  
三清老人迟暮的声音从背后传来，”沐心，你在山下可好？”  
沐心停住脚步，没有回头，气息微弱却语气坚定，”沐心，无悔。”  
我们回到万花谷不久，她便飘然而逝，脸上带着微笑。我之前从来没有看过她笑。  
或许她早就知道，在这个尘世中，是永远不会再遇见他了。因为他刚刚走出万花谷，就死在了我的笔下。  
那天，他问我，能不能用她换一匹马。  
“你喜欢她吧？”少年的笑声无情又猥琐。  
我没有说话，手中的少阳笔刺穿了他的咽喉。

stardust@live.com
