---
layout: post 
title: "无题转载"
draft: false 
date: 2010-03-29
categories: 
  - "weblog"
---

世界用Google，我们用百度；世界用youtube，我们用优酷；世界用牛奶，我们用三鹿；世界用游戏机，我们用劲舞；世界用facebook，我们 用开心；世界用MSN，我们用QQ；世界用 WCDMA，我们用TD；世界用FTTH，我们用adsl；世界用internet，我们用LAN。  
  
网易、腾讯、百度、谷歌等几个趴在一起吃屎。某天，一直捂着鼻子吃的谷歌终于爆发 ：臭死了，老子不吃了。网易的眉头皱了一下，腾讯好像听到了，好像没听到。百度听 到了 ，偷偷朝谷歌那边挪了一下，把谷歌那份屎扒到自己面前继续吃。”  
  
据悉，在Google准备退出中国之后，空气、水分、太阳、月亮也准备退出。中国强烈抗议自然界的2B行为，呼吁中华民族\*\*\*\*自然界。  
  
什么？！Facebook没了？！。。。什么？！YouTube没了？！。。。什么？！Google没了？！。。。什么？！我也没了？！  
  
我们却依然可以在这个巨大的局域网上聊QQ，玩游戏，相互在对方的虚拟园子里采摘蔬果，其乐融融。YouTube、 Facebook、Twitter、Blogger、WordPress、Google这些除了会捣乱，算什么东西?  
  
第一天Google热门词是百度，第二天百度热门词是Google…………Google也要被河蟹吃掉了！  
  
明天去五道口玩 顺便逛逛谷歌遗址公园吧 ~别了，Google，我深信，2010年后的夜色更加深沉、高墙更加遥不可攀……  
  
这是一个多么伟大的时代，我们竟然是首批见证人一帮人吵着闹着Google走了就没法活了…唔 谷歌 你丫知道的果然太多了…Facebook的原罪是它能让人认识想认识的人 Twitter的原罪是它能让人说出想说的话 Google的原罪是它能让人找到想找到的东西 Youtube的原罪是它能让人看到想看到的东西 Wikipedia的原罪是他让人了解了想知道的东西所以，他们都被干掉了。  
  
谷歌，我天朝优等子民百度都挥刀自宫多年，如今神功已成，腰不酸了腿不痛了跳楼也有劲了。你一外来户口怎敢独留宝物！不练神功跑来这干什么！百度一下，你就知道；Google一下，你就知道得太多了~  
  
【春哥】【曾哥】【谷歌】原来都只是个传说离开很容易，放弃是最大的失败！我搬板凳存钱等着买若干年以后的――《解密Google退出中国内幕》不是你抛弃了中国，而是中国抛弃了世界。  
  
Google,你真的值得尊敬，相信你的”don't be evil”会让这个国度里更多的人知道，原来信仰要比金钱更为重要。  
  
中国的互联网是开放的,那劳您驾：FaceBook 和YouTube等哪去了？封了youtube，关了BT，赶走Google。有本事把海底光缆也给剪了！  
  
村村通网络，致富信息多。筑坝养河蟹，砌墙圈羊驼。中华尽局域，上线就爱国。百度全知道，何须问谷歌？  
  
亲爱的，无论你用什么手段检验我、监督我、过滤我、把我牢牢圈养在你身边，我都会做你忠诚的百度，绝不做反抗逃跑的谷歌。  
  
不是孤注一掷，一切才开始，谷歌先落一子。  
  
Dear Google, if loving you is wrong, I don't wanna be right.没有了谷歌这样的钉子户，互联网将更加自由－自由删除、自由屏蔽、自由盗取，本土搜索引擎大胆赚钱没钱就排到100页之外，有钱倒闭了也给你超度，不然怎么叫百度呢（要纪念给英美文学论文带来支持的谷歌我爱Google，Google爱我，对我来说，河蟹算什么~我不是谷歌饭，但是要说互联网很开放，你就是个吃自己大便的。  
  
今天上谷歌，四大发明的logo……上面赫然一个exit，真悲伤。  
  
那位举报32家黄色网站，获奖一万元的山西人小张，今年24岁。他说初三即用Google搜黄网，山西晚报问他是不是谷歌，他答曰是。谷歌2006年到中国，这道数学题该怎么做呢，。 正确答案：从16岁起念了5年初三。  
  
原来谷歌更懂搜索，百度更懂中国。可我只是要个好的搜索引擎。  
  
90後：今天我翻墙，看到一个国外网站叫Google的，妈的全是抄袭百度的。  
00後：翻墙是什麽？  
10後：网站是什麽？  
20後：国外是什麽？  
  
Good Google, Bad Baidu通向朝鲜之路岂是一小小谷歌可以阻挡的！  
  
Google走了百度员工都不知道用什么搜索引擎去找资料了。  
  
不管是Google的商业策略也好，阴谋也罢；不管你说我傻逼也好，卖国也罢，老子坚定地站在Google一边。为啥？因为老子用他写邮件不怕被人审查， 老子用他搜索东西不怕被人记录，老子用他上推特不怕被人跟踪，老子用他下载不怕人说我盗版。哦，忘了说了，老子在推特上说话也不怕被审查。

stardust@live.com
