---
layout: post 
title: "转载: 拖延症 (Procrastination)"
draft: false 
date: 2011-05-31
categories: 
  - "weblog"
---

拖延症，英文Procrastination。取意"将之前的事情放置明天"。拖延症总是表现在各种小事上，但日积月累，特别影响个人发展。拖延现象现已成为管理学家和心理学家研究的一个重要课题。  
  
该词的最初亮相是在爱德华·霍尔出版于1542年的书里。几乎是相同的年代，正处于明清交替的中国，一位名叫钱鹤滩的学者写下了脍炙人口的《明日歌》："明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。"圣经从希腊文翻译为英文的过程中，拖延更多被译成"罪过（sin）"，直到工业革命后，拖延才逐渐具有了现在的含义，被视为"以推迟的方式逃避执行任务或做决定的一种特质或行为倾向，是一种自我阻碍和功能紊乱行为"。不过"拖延症"正式成为病症，国外的研究不过才一二十年。  
以上文字摘自百度百科  
Procrastination的形成  
1、一个人认为自己5天之内可以做完一件事情，所以在离deadline还有15天的时候一点不着急，直到最后只剩5天了才开始。  
2、这种紧迫感和焦虑往往促发人的斗志，会让自己觉得，自己只有在压力状态下才有做事情的状态。  
3、最后拿到成绩的时候，成绩往往不是很差，这样子就强化了自己最适合在deadline之前短期高压的状态下工作的心态，并且对以后的行为不断进行自我暗示。  
这一个部分写得非常符合大部分有拖沓习惯的中国学生的经历。因为中国学生往往非常聪明，所以哪怕最后只剩一点点时间了，也会完成得不错；从而自认为自己最适合这样子的工作状态。周而复始，反复循环。  
Procrastination的其他特点  
1、没有自信。因为每次完成任务都达不到自己最高的能力，对自我能力的评估会越来越低。  
2、我太忙。我一直拖着没做因为我一直很忙。  
3、顽固。你催我也没有用。我准备好了自然会开始做。  
4、操控别人。他们着急也没用，一切都要等我到了才能开始。  
5、对抗压力。因为每天压力很大，所以要做的事情一直被拖下来。  
6、受害者心态。我也知道自己怎么会这样，别人能做得自己做不到。  
Procrastination的浅层原因  
1、太难  
2、太耗时间  
3、没有相关知识技能  
4、害怕别人知道自己做不好  
Procrastination深层原因，以及解决方法：  
1、完美主义。所有事情都要达到一个很高的境界，要一次做好，所以不愿意匆匆忙忙开始，要万事俱备才行。解决方法：对自己说现在的状态就已经很好，可以开始了。每有一点进展都鼓励自己。意识到一点错误都不犯是不可能的。伟大的作家，诗人，艺术家都是断断续续完成他们的杰作的，自己也可以如此。  
2、抵制与敌意。这个老师对我态度太差了，所以我不高兴作他布置的作业。解决办法：要意识到，不完成作业受害的是自己。不能仅仅因为一个老师的态度而影响到自己的前途。  
3、容易颓废。任务太难了，或者别人都不需要做我干吗要做，不能忍受持续做这件事情，等明天再做吧。但是往往明天到了，心里还是不高兴做，又继续往后推。解决办法：寻找一切可以找到的帮助，设法降低事情的难度，取得进展；暂时推迟自己想要放弃的心态，每天能多做一点就多做一点。这一点也很符合很多中国学生的现状。因为不是人人都对自己的课题感兴趣的，所以容易产生厌倦感，所以不容易定下心来完成相关任务。解决的办法如上所说，向别人寻求帮助，听取建议，同时可以把任务分成比较容易的小块，化整为零，告诉自己其实每一个小部分都很容易就能完成。  
4、自我贬低。如果常常不能很好地完成任务，自己对自己的能力的估计会越来越低，即使以后完成好了，也认为是运气。解决办法：接受别人对自己工作的赞扬；自己对自己进行勉励。  
治疗的步骤：  
1、意识到自己的拖沓是完全没有必要的。  
2、把拖沓的原因一条条写出来  
3、一条条克服这些原因  
4、开始做事  
上段文字译自  
Procrastination: Ten Things To Know 。  
拖拉是阻碍个人成功的绊脚石，却时常出现在我们左右。  
作者是两位对拖拉(Procrastination) 进行研究的心理学教授，希望大家能从中有所收获，译者MetalDudu。  
1、百分之二十的人认为自己是长期拖拉的人。对他们来说拖拉是一种生活方式，虽然并不适应它。这种状态充满了他们的生活。他们不能按时付帐单，他们忘了买音乐会的门票，他们直到圣诞前一天才去买礼物……  
2、拖拉并非不重要，虽然通常我们不把它当作一个严重问题。它其实是一个自我调节的深奥问题。通常我们都宽容别人拖拉的借口，这也是问题的根源。  
3、拖拉并不是时间管理或者计划方面的问题。拖拉并不因个人对时间的估计能力而不同，虽然这些人会更乐观一些。Ferrari 博士强调说："要一个拖拉的人做一个有计划的人，就像让一个长期消沉的人马上振奋起来一样。"  
4、拖拉不是天生的。它是从周围的人学来的，但并不直接。它可能来自强权的家教，拖拉甚至可能是一种反抗的形式。这种家庭环境下，朋友对拖拉者的宽容会助长这种习惯。  
5、拖拉的饮酒者会有更高的酒精需求量。拖拉的人会喝的更多，这是自我调节有问题的表现。  
6、拖拉的人对自己撒谎。比如"我更想明天做这件事"，或者"有压力我才能做好"，但实际上并非如此。拖拉者的另一个谎言是时间压力会让他们更有创造力，其实这只是他们的感觉而已，他们是在挥霍时间。  
7、拖拉的人不断找消遣的事儿，特别是自己不需要承诺什么。查看电子邮件就是绝佳的目标，这样的事情成为他们调节情绪（比如害怕失败）的一个途径。  
8、拖拉并非一模一样。拖拉的人有不同的原因，Ferrari 博士定义了三种基本的拖拉者：  
\* 鼓励型，或者说找刺激型，他们盼着最后几分钟忙碌带来的快感  
\* 逃避型，他们回避失败的恐惧，甚至害怕成功，但实际上他们非常关心别人怎么看自己，他们更希望别人觉得他不够努力而不是能力不足。  
\* 决心型，他们没法下决心。不下决心就可以回避对应对事情的拖拉。  
9、拖拉带来的损失巨大。健康是其中之一，研究表明拖拉的人更容易患病。拖拉也影响人的情绪，也会破坏团队协作和人际关系。  
10、拖拉会改变人的行为，但不会耗费多少精神力量。这并不意味着一个念头就能马上改变。这个问题可以通过高度规范的认知行为治疗来解决。  
对行事拖拉的人进行劝诫就如同让抑郁症患者高兴起来那么困难。"法拉利教授认为，劝导对拖拉症患者来说作用微乎其微，关键还是要靠自己下定摆脱拖拉惯性的决心，这需要很大的精神动力才能完成。试着结合以下10个窍门，可能会更容易一些。记住，每达到其中一项，你就离成功进了一步。  
明日复明日 "拖延病"的处方  
case 1：我经常担心事做的不够完美。但尽力做了完美主义者，可做事的效率不是很高。经常接到任务以后，心里想的是尽快完成，可总是一拖再拖。为什么？  
→病名：担心引起的拖延病。  
→处方：总想把事情做的完美一些，但压力越大就越担心做不好事迟迟不敢付出行动。总是把万事的结果定为，不是成功就是失败、只要作错了一点，做的再好也都是错的。出了事就算不是自己的责任也会揽到自己身上。首先得醒悟"自找担心"是多么消极的事情。假如，在准备报告时，最初就能写出完美的报告是不可能的。一定会有一些偏差也有理论上说服力较小的地方。所以，完美是不存在的。追寻一下到现在为止你所做过是事有多少事是完美的，一定没有特别完美的事。但一定也没耽误什么事。  
case 2：一旦接到什么任务总会担心"我一定能做好吗？做错了教授会不会责备我？"在想这些的时候时间已悄悄溜走了。  
→病名：自我指责的拖延病  
→处方：对过去一些失败的记忆会变成一种压力。想治好自我指责的病，可以把责任都推托到别人身上。不要因为善良的自卑感而把一切问题都自己扛。这样只会让你的自信心下降。轻视自己之前先把责任都推到别人身上吧！然后，用另一种方式解释自己的失败。比如：在小组功课中有了一个好的创意。但因为没有时间，结果在报告中露掉了。在这种情况发生的时候，如果是自我指责的人就会想："哎！因为没有发表这个创意，以后教授知道了会不会扣我的学分呢？"取代上面想法的应该是"我真了不起，能有这么好的创意。"或"下次写报告时用就可以了。那一定比这次轻松多了。"  
case 3：我特别的执着，一旦问题袭来的时候就感到不安和急躁。问题解决之前做不好任何事情。  
→病名：执着引起的拖延病  
→处方："怎么会这样？""到底那时候为什么那么做？"即使在过去的事情里找原因也不会有什么改变。澄清一件事也解决不了问题。因为事情是由几种因素合成的。什么时候才能把事情一一都弄清楚呢？在公司写企划案的时候写不好的原因也有很多种。期限太短或过去写过一次结果被上司责骂了一顿，留下了创伤。还有就是还没找到资料等等。澄清问题对以后没有任何帮助。所以，要往可以解决问题的方向行动。做企划案时应该想："这次应该跟其他公司比较着做看看了。"如果这样想着行动的话一定有效。  
case 4：我总是没有自信，怎么努力也改不了。为了从苦海中摆脱出来看过不少有关的书籍但都徒劳无功。因为没有自信做起事也不顺利。不知道能不能改变一下这样的我。  
→病名：封闭自我印象引起的拖延病  
→处方：在苦恼的边缘走不出来的人是因为被自己错误的想法封锁住了。一定要从误区的牢笼里走出来。为了打破错误的想法扪心自问一下自己"假如，我是能做到○○事的人，应该先想些什么？先做些什么？"假如，做报告的时候，因为忙于某些事迟迟没做出来。这时，应该想"如果我是个做报告的能手，应该先做什么事呢？"考试成绩不好，但还得向父母交代的时候应该想"假如，我是个成绩不好，但能向父母主动表白的人，应该先做什么事？"想这些问题的时候，不能用太长的时间。第一个想到的就是正确答案。所以直接实第一个想法就可以了。  
case 5：我在所有决定中没有自信。当决定了做某件事的时候，往往因为不确定是对的还是错的而烦恼。这样一来事就一拖再拖。不是因为我懒，而是因为每次都不能付出行动。所以人们都说我办事的效率不高。  
→病名：不安感或懒惰引起的拖延病  
→处方：你在想自己的想法对不对那是因为"为了想这个办法用了那么长时间，付出了那么大的努力，但要是失败了怎么办？就不就功亏于溃了吗？"因为这些不安感一直浮现在脑海里。所以不想做任何事情。假如，要学习但桌子很乱找书都很不容易。明知道应该收拾一下，但怕麻烦迟迟不行动。这时候，父母要唠叨个不停，就有了叛逆的心理更是不收拾。这时你应该冷静下来好好想一想。是打扫一下好还是睁一只眼闭一只眼过的好。然后再决定。把最初的想法扭转过来很难，但一旦习惯了就觉得行动比拖延更轻松。  
  
源文档<[http://blogshow.tumblr.com/post/5796359910](http://blogshow.tumblr.com/post/5796359910)\>

stardust@live.com
