---
layout: post 
title: "网文-满满的负能量OR真相"
Date: 2015-11-08T21:59:00.000Z
pubDatetime: 2015-11-08T21:59:00.000Z
published: 2015-11-08T21:59:00.000Z
description: ""
author: "stardust"
tags: []
category: "Default"
slug: "2015-11-08-wang-wen-man-man-de-fu-neng-liang-or-zhen-xiang"
draft: false
---
  
2.  所有烦恼都是因为你穷
    
  
4.  为什么单身，因为你不仅仅丑，而且还嫌别人丑
    
  
6.  出身不光只是平台的不同，出身不好说明你爹妈就混得不咋地，可能你的基因里，就写着“不行”两个字。
    
  
8.  只有看尽人世繁华并且有能力随意享受繁华的人才有资格说淡泊名利之类的话
    
  
10.  我发现，有时候越是穿衣服、用化妆品讲究名牌的，就越有钱和品位；越是每天给别人讲这讲那的人，越懂得多；越是抽烟喝酒纹身的女生，就越不是好女生；越是在网上晒自己幸福生活的人，就生活得越幸福。很多时候，事情就是它看起来的样子，没那么复杂。
     
  
12.  富人生活千姿百态，穷人大致相同。
     
  
14.  上帝再给你关上一扇门的时候 会顺手给你把窗也堵上 没错就是让你撞墙啊
     
  
16.  如果上天没有给你想要的，不是你值得拥有更好的，而是你不配 别以为今天是你人生的低谷，在你未来的日子里它都能算的上是巅峰了
     
  
18.  努力不一定会成功，可不努力会很轻松哦
     
  
20.  上帝是公平的，给了你丑的外表，一定也会给你低的智商，以免让你显得不协调
     
  
22.  外貌不重要，爱情看的是感觉，但是我对丑的没感觉
     
  
24.  是虚荣、骄傲、嫉妒与报复，支撑你到今天。你的成长是依赖这些负的能量，而非天生的善良
     
  
26.  你总说总有一天我要干嘛干嘛 说的好像那天真会来一样
     
  
28.  人弱万事难
     
  
30.  明明是被社会排斥,却做出高调排斥社会的样子
     
  
32.  我们非常努力，才能活得像个普通人
     
  
34.  有志者，一事无成；会当凌绝顶，我还在山脚；給自己一个目标，也沒用；坚持还是失败；我走得很慢，我不走了
     
  
36.  大家都以为我没什么朋友，事实上，我确实没朋友
     
  
38.  你虽然长得丑，但你还矮呀
     
  
40.  又一天过去了 离梦想是不是更远了
     
  
42.  人生已经如此的艰难，我们还是不要活了吧
     
  
44.  学校并不比社会简单，人闲事就多
     
  
46.  为什么钱那么不爱我
     
  
48.  你费尽力气想明白了一些事情，但对解决它们一点儿帮助也没有
     
  
50.  追不到那个人，说到底还是你没本事
     
  
52.  如果自己不行，你就会觉得整个世界都在为难自己
     
  
54.  你知不知道屎涅槃之后还是屎
     
  
56.  朋友，那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱（笨），没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量
     
  
58.  世界感受不到你的恶意，世界知道你是个傻逼
     
  
60.  有钱者，事竟成
     
  
62.  生活不是你妈，它是你大爷，记住
     
  
64.  我不需要性，生活每天都在强奸我
     
  
66.  喜欢用“全世界、永远、最”等字眼来造句的人，都是对眼下的生活不满和不自信
     
  
68.  不顾自己的无能，去埋怨别人积极工作；不能理解别人的工作，就自我安慰说反正人家也成不了什么大事。工作时懊丧自己发挥不了独创性，可实际上一点也不努力，也不想提高自己的能力
     
  
70.  觉得自己总碰不到美好的人和事，并不是别人眼瞎老天故意整你，恰恰是因为你不够好，他们都在躲你
     
  
72.  生活和电影不一样，生活难多了
     
  
74.  美女喜欢有钱人不是挺好的嘛，如果她们只喜欢帅哥，你们不更没有机会
     
  
76.  你第一份工作是事业单位，看不惯同事们勾心斗角，辞职去了外企。可你发现那里一样充满阶级斗争，大家为了生存都在卖力演出。你不想跟他们一样伪善，辞职去 了一家国企，却发现少说话少揽事儿是最稳妥的工作方式。你后来去了私企，又发现公司管理存在太多问题。其实这些经历只是说明，你不适应这个社会
     
  
78.  “你玩微博这么久了，最大的收获是什么啊？”“微博让我开拓了视野啊！我关注了很多学习型账号，了解了很多过去不曾接触到的知识；还关注了很多大V，通过 他们跟进最热话题；也关注了一些娱乐账号，打发生活中的无聊时光。”“那你最大的遗憾又是什么？”“这几年，我的现实生活好像并没有太大改善
     
  
80.  “你梦想的生活是什么样的？”“我觉得肌肤之亲、一蔬一饭，就是平淡生活里的英雄梦想。”“不过并不是每个人都想要平淡啊。”“别逗了，他们不想要平淡就不会平淡吗！不但会平淡，而且会是琐碎不堪的平淡。”
     
  
82.  富人甲坐在大厦顶层的办公室里看着夕阳西下，感叹精神紧张的一天过去了，总觉得人生太短暂，不免发出了一声叹息。穷人乙在公司熬过了无聊的一天，挤在公交 车上低头玩手机，没注意夕阳的美丽，他在想，只要自己坚持下去，工作一定会有成绩，生活一定会变得更好，想到这些，他脸上泛起了一丝幸福的笑意
     
  
84.  我不求上进，我也不懂生活
     
  
86.  有些人，社交能力很差。只能和那些志同道合，彼此欣赏的人做朋友。而那些性格不随和，不喜欢自己，但是能给自己带来提升的人，他们没有能力搞定
     
  
88.  当我变成了一坨屎就再没人踩到我头上了﻿
     
  

stardust@live.com