---
layout: post 
title: "几米绘本短句"
draft: false 
date: 2018-08-07
categories: 
  - "weblog"
---

01.人生总有许多巧合，两条平行线也可能会有交汇的一天。人生总有许多意外，握在手里面的风筝也会突然断了线。

02.看不见的，是不是就等于不存在？也许只是被浓云遮住，也许刚巧风沙飞入眼帘，我看不见你，却依然感到温暖。

03.人不是鱼，怎会了解鱼的忧愁。鱼不是鸟，怎会了解鸟的快乐。鸟不是人，怎会了解人的荒唐。你不是我，怎会了解我。

04.总在快乐的时候，感到微微的惶恐。在开怀大笑时，流下感动的泪水。我无法相信单纯的幸福。对人生的欺负悲喜，既坦然又不安。

05.摘不到的星星，总是最闪亮的。溜掉的小鱼，总是最美丽的。错过的电影，总是最好看的。失去的情人，总是最懂我的。

06.我遇到猫在潜水，却没遇到你；我遇到狗在攀岩，却没遇到你；我遇到夏天飘雪，却没遇到你；我遇到所有的不平凡；却一直遇不到平凡的你。

07.以为有了翅膀，就会变成一只鸟；以为变成鸟之后，就可以拥有自由。而今，拥有了期盼的翅膀，却只能在小小的空间里，飞翔，遗失了自由。

08.坚持等待一片不肯掉落的叶子坠下，想起整树翠绿的青春。冬日即将到来，躲进被窝准备长长的冬眠，望着最后的枯叶飘落，为消逝的时光默哀。

09.生命中，不断的有人离开或进入，于是，看见的看不见了；记住的遗忘了。生命中，不断的有得到和失落，于是，看不见的看见了；遗忘的记住了。

10.遇见一个人要一秒钟时间，认识一个人要一分钟时间，喜欢一个人要一小时时间，爱上一个人要一天时间，忘记一个人却要用一辈子的时间。

11.我时常会告诉自己，虽然在最低的位置，看不到花朵绽放时的艳丽，然而却不会错过，花瓣飘落时在风中悠扬飞舞的浪漫。

12.你闻到我的气息，我听到你的叫声。你知道我在流泪，我心疼你的焦急。我们如此贴近又如此遥远。但是不要怕啊！不要怕！

13.清晨，我们微笑出发。正午，我们在原地绕圈圈，坚强地保持风度。黄昏，我们看到相同的风景及日落。夜晚，我们安慰自己，相信努力没白费。

14.我不是真的想踩着你的头往上爬，我也没有办法，他踩我，我踩你，踩来踩去大家也就习惯了。真高兴往上爬的人是我，被踩的扁扁的人是你。

15.每次都这样,闭紧双眼, 带着相当程度痛苦的微笑, 奋力的往下跳。只有在坠落的那一刻, 才会大声说不。

16.你问我回家的路，我张皇失措，难道你看不出我跟别人不同吗？如果可以让我重新凝视这世界，我最想看见的是什么？

17.记住的，是不是永远不会忘记？我守护如泡沫般灿烂的童话，快乐才刚刚开始，悲伤却早已潜伏而来。

18.一样的眼睛有不一样的看法。一样的耳朵有不一样的听法。一样的嘴巴有不一样的说法。一样的心有不一样的想法。一样的人生有不一样的哀愁。

19.我站在树上，学习像鸟一样飞翔，虽然知道这不可能，可还是要试一试，风来了，临风飞舞，我感到无比幸福……

20.画一只猫来陪伴，猫寂寞。画一只鸟来歌唱，鸟哀鸣。画一匹马来赛跑，马忧伤。画一只鱼来抚慰，鱼安静。

21.在这个城市里，我不断地迷路，不断地坐错车，并一再下错车，常常不知道自己在哪里，要去什么地方。

22.肚子饿了，开始吃饭，吃得饱饱，开始想你；觉得困了，开始睡觉，睁开眼睛，开始想你。夜幕低垂的那一刻，其实什么事情也没有发生……

23.我想努力抓住世界，最后却仍被世界淘汰，如果一开始就松开，我会不那么伤心吗？终究是要闭上眼，随风去吧，为什么一定要坚持到最后呢？

24.每个人都是上帝咬过一口的苹果，都是有缺陷的，有的人缺陷比较大，是因为上帝特别喜欢爱他的芬芳！而我的苹果者是用来做了酒杯。

25.我想我总是不知道要如何去学会放弃，现在我知道。其实，有些是你根本就无法掌控的，不是你不去放弃，而是你根本就抓不住。

26.我该抬头走还是低头走？我该贴着墙壁走还是靠着水沟走？我该跟着前面情侣的脚步走还是拥着身边的空气走？我该吸着地面走还是浮在空中走？

27.一个人是无法抵挡所有事情的，有时候一朵白云的阴影，小鸟轻松的街走白云。小鸟可以做到，我未必能做到。你能做到的，我未必能做到。

28.所有的悲伤，总会留下一丝欢乐的线索，所有的遗憾，总会留下一处完美的角落，我在冰峰的深海，寻找希望的缺口，却在惊醒时，瞥见绝美的阳光！
