---
layout: post 
title: "手机卡盘点之移动联通篇"
Date: 2024-09-29T19:40:01.000Z
pubDatetime: 2024-09-29T19:40:01.000Z
published: 2024-09-29T19:40:01.000Z
description: ""
author: "stardust"
tags: ["hardware"]
category: "Default"
slug: "2024-09-29-mobile-numbers-cmcc-cucc"
draft: false
---
**手机卡盘点之移动篇:**

**139XXXXXXXX** 基石号码，2008年网上一百多元办理，因为大概一百多的差价没有选择另一个更为欣赏的号码而在这么多年里颇有些遗憾。现有套餐为_移动花卡宝藏版2021-20元套卡_，10G可结转月流量，无通话时长。办理了Apple Watch的一号多终端Esim卡。套餐带有全国亲情网，后面几个号码加入里面互打免费。

**187XXXXXXXX** 有两个号码，分别在2010年和201X年办理，两个号码只差一位数字，现在都为移动8元套餐省内版，一个为Cui的基础号码，一个放在了米兔定位电话上使用。

**138XXXXXXXX** 深圳移动的号码，2015年办理，最初是58元的全球通套餐，现为移动8元套餐全国版，叠加了免费的每月500MB流量，有30分钟的通话时间，用在小溪的电话手表上，但一般不会拨打亲情网外电话，因为0.29元/分钟的语音价格实在是不合算。

**188XXXXXXXX** 在手机营业厅号码列表里看到，当时一门心思想办个188的号码，于是手机营业厅上预定了这个看起来挺中意的号码，后面去营业厅里办理成功，后面改为了8元套餐流量版，只有100MB的流量没有通话分钟数，也是一般只拨打打亲情网外电话，因为0.29元/分钟的语音价格摆在那里无话可说。

总共5个移动号码，把5个名额占满了，但确切来讲加上手表的ESIM，实际应该有六个卡位了。基础费用30+8x4，合计62元/月，总的盘点下来，移动是自己在 移动、联通、电信三个运营商里花费最少的了，因为5张之中4张都被安排为了保号套餐。但回头看移动的这几个号码也是套餐包含资源最少的了，实际用上的更是少之又少。

**手机卡盘点之联通篇：**

**1300XXXXXXX** 联通里的基础号码，因为看中号码大概是2017年在网上预定现场办理的。现有套餐为仅开放几天（记不太清或许只有一天）转入的_广东流量王乐享版_，套餐正价29元100分钟/月通话和98+5G/月流量。现实是这个月截止现在最后一天总共才用了十几分钟通话和几百兆的流量，余下全部浪费了。但是因为号码，因为套餐，完全割舍不了😭。

**13008XXXXXX** 互联网卡风行时候办理的卡片，最初是梦想e卡，只有基础2GB流量，后面换为了易联卡套餐，月租19元有3GB/月可结转流量和200分钟/月通话，然后包含每天1元1G、3元不限量的日租计费方式，可惜到现在为止每个月从未用超过基础流量。现在绑定了免费半年后续30元/月的600Mb联通宽带。有基础流量有通话现在作为小溪的电话手表卡使用。

**166XXXXXXXX** 同18年左右互联网卡时期因为新出的166号段而办理，绝对的一手号码，当时办理了两个，因为实在太多号卡而注销了另外一个，如若不是后面巧合在只有半天的时间窗口期办理了180元/年10G每月高速流量剩余不限量的流量年包，或许这个号码也会被注销掉。总之因为这个套餐保留了这个号码，但前面大部分时间都闲置没怎么用。最近终于用在了4GCPE路由器上发光发热。

**131XXXXXXXX** **185XXXXXXXX**  
两个大概同期办理，现在是5元/月的小天神卡或者是米粉卡套餐，但因为属于绝版5元套餐，闲置但又感觉弃之可惜，就一直留到现在，放在基本没有使用的GPS定位器上或者闲置。

巧合总共也是5个号码，不过只有前三个在自己名下，也都是因为号码因为套餐而没有放弃的存在。29+\[19+30\]+\[5+15\]+5+5元/月，合计108元/月，除了宽带和通话，使用的资源很少很少。但有了通话和单月100G的流量卡套餐，和放在路由器里不限量的流量供基础网络智能家居使用，还是让人很踏实没有流量通话焦虑的。

# Hardware

Monday, September 30, 2024