---
layout: post 
title: "2025 年 2 月随记"
draft: false 
date: 2025-02-28
categories: 
  - "default"
---

### 2025-02-01 04:02

二〇二五年〇二月〇一日，昨晚开始下了些雨🌧️，天气潮湿。

### 2025-02-01 12:20

注册了阿里云轻量服务器后，后知后觉意识到域名需要备案才能连国内的服务器。👻

### 2025-02-01 12:21

添加域名 zme.life

### 2025-02-02 04:48

工信部短信核验  
提交至管局后，工信部（号码：12381）将给XX（手机号:139-XXXX-XXXX）发送校验短信，请在收到短信后24小时内按照短信提示进入工信部网站 https://beian.miit.gov.cn/ 对所有手机号进行核验，未全部核验将导致驳回。

### 2025-02-08 13:27

这两天天气很冷啊。相比前几天冷了许多，手脚一直有种凉凉的感觉。  
  
用了Typecho之后，翻找到两个满意界面的主题shanhai和jasmine，非常感谢作者的创意和付出。  
  
但最新版本的jasmine主题3.0版本的functions.php经过了多层eval base64加goto的加密，于是找到了2.55的旧版，小改成自己喜欢的样式。

### 2025-02-08 13:27

凌晨四点半闹钟，送小溪小树的姥姥姥爷去机场✈️，走了沿江高速一路顺畅，直到4F国内出发入口即停即走路段有些缓慢。后面两个小插曲也一波三折的顺利解决了，顺利乘机出发。  
  
  
昨天开始冷空气来临，空气清凉，能见度也高了起来，早晨日出的朝霞很壮观，但后面依旧晴朗☀️，不似北方“朝霞不出门，晚霞行千里”的状况。  
  
  
早上从机场回来直接回南山那边，36小时自己在家的“严重缺乏运动精力溢出”的蛋黄把卫生间和阳台搞的一片污秽，处理完这些坐在电脑旁到中午，精神开始涣散，睡觉。下午回海乐旁，又补了一次觉，三段睡眠合计全天到了7小时18分。

### 2025-02-09 02:52

晚上睡觉做了一堆的梦，早晨依旧六点多醒来，又迷糊的睡下，睡眠质量不怎么行。  
  
冷空气控制下天空清亮，阳光格外耀眼，在低温共同作用下明媚而不热烈，照在身上暖洋洋的。

### 2025-02-12 07:27

从昨天下午开始天气渐渐越来越潮湿，早上下着小雨，不太严重的回南天到来。  
CUI今天早班，一早就起床上班去了，因为下着雨只能搭摩的去医院，电话里说道摩的一路闯红灯几分钟到。前面商量着是添辆单车还是电动车的，还没定下来。今天是假期最后一天了，两小只继续赖床不起。  
去到南山那边，清理了下屋子，天空依旧有些毛毛雨，带蛋黄到楼下大概10分钟/km的速度溜了5km，从最开始的精力无限欢腾跳跃到后面终于稍微平静了下来。一段时间没有洗澡了，虽然回南天潮湿但也不得不洗了。折腾很久很久，加上换毛期吹干的时候洗手间毛毛横飞。这次换毛期前面梳下的绒毛已经被小树用毛毡针戳成了两个坚实的狗毛球了。  
中午还没回去，小树🌳自己准备了两人的午饭，回到后两人已经吃完饭看着电视，小树说着菜忘放盐，但看到西红柿🍅炒蛋🥚看起来还不错，炊具状态一片狼藉。不知道两人吃了多少东西，后面又煮了面一人加了一小碗吃。

### 2025-02-12 12:00

晚餐本来想出去买点东西的，结果想着要吃水饺🥟就又在山姆订了，CP荠菜猪肉水饺加鼎味泰鳕鱼四宝关东煮加果汁先生。小树喊着很久没吃螺狮粉了非要订螺狮粉，结果别的东西就吃饱了，螺狮粉放着以后吃了。  
  
明天两小只开学🏫，中午都还没有开午餐午休，需要回家，麻烦不好解决。  
  
🔗日常二〇二五〇二一二

### 2025-02-13 03:18

CUI继续早班，吃了昨晚剩的水饺和丸子🍡7点就上班去了，小溪小树也大概时间起床，倒腾一番吃了东西出发上学，结果临出门发现一条红领巾都找不到，于是在旁边小店买了两条各自戴上。  
  
天空继续阴沉，温度不冷不热，虽然湿度不低，但预报的回南天没怎么表现出来。屋子里还残存着前天晚上的蚊香味道，还好没有回南天那种水淋淋的潮湿状态，开了循环扇对流透气散蚊香味。

### 2025-02-14 14:00

小树放学回来急急的问午餐午休名单公布没有，才意识到出了一个严重的错，自己错过了午餐午休群里几天前发的提醒申请通知，今年学校限缩午休名额到一个班只能有六七个人，关键今天已经截止无法申请了。小树都急的想哭了，不过后面也释然了，后续一个学期就需要中午踩单车1.6km的距离自己上下学了。  
年前到现在自己大部分时候负责吃，今天又一次炒菜，五花肉炒青椒🫑，炒白花椰菜，炒菜心，感觉味道还好，只是炒花菜时候脑一抽加了包前面煮螺狮粉剩的一包酸笋，屋里弥漫了些酸笋“独有的味道”。  
CUI今天夜班，不能一家人一起度过这个晚上了。  
小树画了一家人加蛋黄的漫画，开电脑发现被她设置成了屏幕壁纸，是有那么一些传神的。

### 2025-02-16 13:00

在京东挑自行车🚲挑花眼，CUI需要通勤车，小树🌳也不想骑原来的迪卡侬的小车，想着别的样式新的单车。不在网上看了，趁下午一起从南山过这边时候去到迪卡侬店里看了一番，周末的下午人超级多，单车区一波又一波的人。试骑了后CUI和小树还是不能统一意见，只好回家再讨论。

### 2025-02-17 13:30

这几天口腔溃疡又来了，碰到剧痛，加上一侧牙齿亦或是牙龈隐痛，非常不好的亚健康感觉。  
  
下午接了小溪放学，等到小树回家一起吃了晚饭，自己回南山这边。蛋黄还好，不似前天撕碎整包抽纸满客厅碎屑，今天还算干净整洁。

### 2025-02-18 00:11

早晨五点五十闹钟，艰难的从挤的满满当当的车库里挪出车，六点多天还完全黑蒙蒙，一路上就有了很多的大货车，这在以前这个时间点过这条路的经验里是一路空旷的。  
安置了两小只吃早餐上学，要去找地方停车了，前面是停在路边，附近的停车场都是天天塞满，包括路边所有地方都是停满了车，很麻烦。

### 2025-02-18 04:30

烦躁焦虑不安，压抑的情绪堵的满满的。

### 2025-02-20 15:30

昨晚一个人在南山，感觉非常的困，十点多就关灯睡觉了，晚上做了很多奇奇怪怪的梦，早一点睡觉的话不出所料的五点多就莫名醒了。然后就半睡半醒的迷糊到六点半的闹钟起床。  
  
一早去接小树去上学，因为昨天答应了她提的小条件，这学期要继续参加学校琵琶社就要今天早上去送她。时间卡的刚刚好，高峰期车多红绿灯🚦长，算起来时间和踩单车几乎一样。想想去年之前天天高峰期卡点开车南山宝安两边跑上下学也真挺多麻烦和费时的。  
  
送完小树，CUI 也送了小溪去学校，今天是小树生日根据计划去山姆拿小蛋糕🎂🍰，等了大概半小时才出发，因为时间太早山姆九点才开门。第一回这么早去，加上工作日，停车场空空荡荡的感觉真好。刚进门确实基本没什么人，但没过多久就有一些人了。本来很多东西可以网上订配送的，但来都来了不觉中就拿了一堆东西又消耗了七百多。  
两小只放学，晚上 CUI 夜班，一起吃了晚饭，吃了蛋糕，过了一个仪式感没那么强但又很有意义的生日晚餐。  
  
Ps:下午踩共享单车又有新PB，均速到 21km/h 了，感觉差不多是自己极限了。建立在今天不那么逆风加上月亮湾大道拐兴海大道后的山海连城道的顺畅有关，不过一路一直在辅道上，那些没改造的砖块路段真的震动的浑身散架手发麻了。

### 2025-02-23 14:30

升级了FTTR，有了一主一从两个带2.5G网口的网关，自带的WIFI效果也不错了，千兆宽带在旁边测速能到1.5Gbps左右。这样原来的路由器就空闲下来。这两个路由器都是挺高规格的，尤其是前一段刚购置的中兴晴天BE5100Pro+WIFI7路由器，也带有两个2.5G的WAN/LAN口，另一个是TP-Link的AX5400WIFI6路由器。  
  
想着利用上这两个路由器对设备进行分组，尤其是一大堆的米家设备，设置的WIFI连接信息已经很多年没有更新了。于是把TP-Link这个路由器设置为了智能设备专用路由了，SSID和密码保持几年来的旧信息，最开始为了少一次NAT设置为了中继AP，但路由器的一些功能没法使用，于是就又改为常规的从主网关获取IP组一个小局域网的设置，可以方便的通过TpLink APP远程管理一些设置。后面为了安全考虑需要更新下一堆的米家设备网络配置了。  
  
中兴晴天路由器外观是最喜欢的样式，没有夸张的天线，薄薄的纯白方块贴墙路由器，磁吸放置在电脑桌前的墙面上，简约优雅。通过七类网线和主网关互联，目前设置为了有线中继模式，提供这个房间内相比外面的网关更优质WIFI信号，同时有线连接主PC保证电脑网络的最优化。
