---
layout: post 
title: "2025 年 4 月随记"
draft: false 
date: 2025-04-28
categories: 
  - "default"
---

### 2025-04-12 14:30

https://stephango.com/40-questions  
  
你今年做了哪些之前从未做过的事？  
你有没有遵守年初时和自己许下的约定？  
你身边有人生孩子了吗？  
你身边有人去世了吗？  
你去了哪些城市/州/国家？  
明年你想要获得哪些你今年没有的东西？  
今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？  
你今年最大的成就是什么？  
你今年最大的失败是什么？  
你今年还遇到过哪些困难？  
你今年是否生过病或受过伤？  
你今年买过的最好的东西是什么？  
谁的行为值得去表扬？  
谁的行为令你感到震惊？  
你大部分的钱都花到哪里去了？  
有什么事让你感到超级、超级、超级兴奋？  
哪首歌会永远让你想起这一年？  
与去年的这个时候相比，你是：感到更快乐还是更悲伤了？变得更瘦还是更胖了？变得更富还是更穷了？  
你希望自己能做得更多的是什么？  
你希望自己能做得更少的是什么？  
你是如何度过节假日的？  
你今年坠入爱河了吗？  
你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？  
你最喜欢的电视节目是什么？  
你读过最好的一本书是什么？  
你今年发现的最好听的一首歌是什么？  
你今年看过最喜欢的一部电影是什么？  
你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？  
有什么是你想要且得到了的？  
有什么是你想要却没有得到的？  
你生日那天做了什么？  
有什么还未发生的事，如果发生了，会让你的这一年变得无比满足?  
你会如何描述你今年的个人时尚风格？  
是什么让你保持理智？  
你最欣赏哪个名人/公众人物？  
哪个政治问题最令你有感而发？  
你想念哪些人？  
在你新认识的人之中，谁是最好的？  
今年你学到了什么宝贵的人生经验？  
能够总结你这一年的一句话是什么？  
  
40 questions to ask yourself every year

### 2025-04-12 15:30

https://stephango.com/40-questions-decade  
  
若生命只剩最后六个月，你会去做什么？  
若拥有亿万财富，你会做什么？  
现在的你会给十年前的你一些什么建议？  
你希望十年之后，什么依旧保持一致？  
你希望十年之后，什么是发生了变化？  
在你心中什么是最完美的幸福？  
何时何地，你最幸福过？  
为什么每天要起床？  
什么是最痛苦的？  
你的性格是什么？  
你最害怕的是什么？  
你最想培养的特质是什么？  
你最希望别人的拥有的特质是什么？  
什么时候会骗自己？  
浪费过什么？  
什么样的美德被过誉了？  
你最不喜欢自己外表的什么方面？  
如果你能改变一件事情，那是什么？  
你期望什么样的天赋？  
别人通常会误解你什么？  
你欣赏男人身上的气质是什么？  
你欣赏女人身上的气质是什么？  
你最看重朋友的什么？  
过去一年，最大的成就？  
如果你可以给每一个人同样一个礼物，那是什么？  
时间浪费在什么上了？  
最痛苦却又最值得做的是什么？  
你最想去什么地方生活？  
你最喜欢的一件东西？  
谁是你最好的朋友？  
谁或什么是你最珍贵的？  
当今世上，你最欣赏的人是？  
你最欣赏的一个小说英雄？  
你觉得和哪个历史人物最像？  
最后悔什么？  
你希望以何种方式结束自己的生命？  
座右铭是？  
你受到最好赞美是？  
最幸运的一件事是？  
什么让你充满了希望？  
  
40 questions to ask yourself every decade

### 2025-04-21 01:00

天气一天天的热了起来，白天继续踩单车的条件变得越来越不友好，目前气温还不算离谱，虽然有很多汗，但运动起来的风吹起来感受还行。问题主要是紫外线，套了防晒套袖外加防晒衣，还是阻挡不了暴晒的阳光带来的伤害。  
  
「到了夏天」➜

### 2025-04-29 15:00

中国电信澳门CTMO学生卡上次续约改为了陆港澳三地通60G+达量限速套餐，本来在二〇二五年二月底就合约到期了，想着半价优惠会被取消掉就打算注销，也收到了合约到期会取消你放假我半价的优惠的提醒短信，可是询问在线客服的答复是必须要到澳门门市去注销，也就暂时先放那里了。后来的状况就出乎预料了，因为后面的账单依旧为半价套餐，算一个意外的“惊喜”吧。  
  
「CTMO三地套餐」➜
